Narrateur : Nous avons vu comment nous pouvons construire
des choses assez étonnantes avec des décorateurs, des
usines de décorateurs et aussi en utilisant les valeurs de retour des
décorateurs. Dans les
exemples, le décorateur de classe nous permet
de remplacer la classe à laquelle nous avons ajouté le décorateur par une
classe totalement différente, qui s'appuie sur la
classe existante, comme dans notre cas, et qui peut
donc ajouter certaines fonctionnalités.
Vous pouvez maintenant renvoyer des valeurs dans d'autres décorateurs
également, mais pas dans tous.
Ou pas, dans tous les cas, la valeur de retour est respectée.
Les décorateurs permettant de retourner quelque chose
sont les décorateurs que l'on peut ajouter aux méthodes et les décorateurs
que l'on ajoute aux accesseurs.
Donc ici, sur le setter log 2 et log 3 sur la méthode, ces deux décorateurs,
log 2 et log 3, pourraient également retourner quelque chose
et TypeScript l'utiliserait.
Les décorateurs sur les propriétés et sur les paramètres, bien sûr,
peuvent aussi retourner quelque chose mais
TypeScript l'ignorera.
Les valeurs de retour ne sont donc pas prises en charge à
cet endroit ou ne sont pas utilisées pour être précises.
Maintenant, qu'est-ce que vous pouvez retourner sur le log 3 ?
Ainsi sur les décorateurs de méthodes et sur le log 2, ainsi
sur les décorateurs d'accesseurs cependant.
Vous pouvez renvoyer un tout nouveau descripteur de propriété.
Log 2 et log 3, qui sont les deux décorateurs dont je parle,
n'est-ce pas ?
Les journaux 2 et 3 obtiennent tous deux le descripteur de la propriété, de la méthode, pourrait-on
dire, à laquelle ils sont attachés.
Parce qu'un accesseur est un peu comme une méthode,
vous avez une fonction qui est exécutée ici.
Maintenant, le descripteur de propriété est une chose
JavaScript, comme vous le savez, si nous regardons
à nouveau cette page et que nous la rechargeons,
nous voyons que, par exemple pour notre décorateur
d'accesseur, le descripteur de propriété est cet objet ici
qui a les propriétés configurables
et énumérables et get et set.
Et pour le décorateur de méthode, notre descripteur
est cet objet ici qui a également
configurable, énumérable, valeur et inscriptible.
Et ça, c'est du vanilla JavaScript.
Vous avez également des descripteurs de propriétés dans le JavaScript classique.
Ils vous permettent de définir une propriété de manière plus détaillée.
Vous pouvez bien sûr attribuer une valeur à une propriété et,
puisque nous parlons d'une méthode,
la valeur est une fonction dans ce cas, mais vous
pouvez également contrôler si elle est inscriptible,
c'est-à-dire si elle peut être modifiée après sa création, après
la création de l'objet.
Si elle est configurable, c'est-à-dire
si vous pouvez modifier sa configuration
et si vous pouvez supprimer cette propriété.
Et s'il est énumérable,
c'est-à-dire s'il apparaît lorsque vous
bouclez votre objet par exemple.
Et donc une méthode, par exemple,
par défaut, elle est définie sur false, de sorte
que si vous utilisez une boucle for in sur un objet,
cette méthode n'est pas imprimée comme une propriété.
Pour un accesseur, nous
avons aussi configurable et énumérable,
mais nous avons get et set et là, vous pourriez bien
sûr aussi, par exemple, renvoyer un nouveau descripteur qui assigne
une toute nouvelle méthode set ou qui ajoute soudainement aussi
une fonctionnalité get.
Donc ici, dans les logs 2 et 3, vous pouvez renvoyer
un nouvel objet descripteur à la fin et indiquer clairement
à TypeScript que vous le ferez en renvoyant ou
en définissant le type de retour à la propriété
descripteur et là, vous pouvez donc également définir le mot-clé set,
le mot-clé get, la propriété configurable
ou énumérable et changer la façon dont cet accesseur ou cette méthode est configuré.
Maintenant, je ne veux pas faire cela ici pour l'accesseur,
il n'y a rien d'intéressant à faire avec lui, donc
je ne vais pas retourner un descripteur de propriété, mais
je vais vous montrer un exemple avec le décorateur de méthode où nous allons retourner
quelque chose et nous pouvons construire des choses intéressantes avec l'aide
des décorateurs.